# Управление библиотекой книг: Консольное приложение

Данный проект представляет собой консольное приложение для управления библиотекой книг, разработанное в качестве демонстрации моих навыков.

**Функциональность:**

Приложение предоставляет следующие возможности:

* **Добавление книг:** Разработанная функция `add_book()` позволяет добавлять новые книги в библиотеку.  Пользовательский интерфейс запрашивает ввод названия, автора и года издания.  Генерируется уникальный ID для каждой книги с использованием встроенной библиотеки `uuid`.
* **Удаление книг:** Функция `delete_book()` обеспечивает удаление книг по их ID.  Встроенная обработка исключений предотвращает ошибки при попытке удаления несуществующей книги.  После успешного удаления данные сохраняются в файл.
* **Поиск книг:** Функция `search_book()` позволяет эффективно искать книги по частичному совпадению в названии, авторе или годе издания. Поиск не зависит от регистра. Результаты поиска выводятся в читабельном формате.
* **Просмотр всех книг:** Функция `show_all_books()` выводит информацию обо всех книгах в библиотеке, включая ID, название, автора, год и статус.  Обрабатывается случай пустой библиотеки.
* **Изменение статуса книги:** Функция `change_book_status()`  позволяет изменять статус книги ("в наличии" или "взята").  Валидация введенных данных и обработка исключений гарантируют корректность операции.
* **Управление данными:** Данные библиотеки сохраняются в формате JSON (`library.json`), обеспечивая простоту хранения и возможность расширения функционала.  Функции загрузки (`load_data()`) и сохранения (`save_data()`) данных обрабатывают возможные ошибки чтения/записи файлов и ошибки парсинга JSON.


**Как использовать:**

1. Запустите `main.py`.
2. Следуйте инструкциям в меню.
3. Данные сохраняются в `library.json`. Файл будет создан автоматически при первом запуске `main.py`.


**Запуск юнит-тестов**

Для запуска юнит-тестов используйте фреймворк `unittest`. Тесты можно запустить с помощью следующей команды:

```bash
python -m unittest discover -s tests
```


**Описание тестов**

В классе TestLibrary тестируются следующие функции и модули:

* **Добавление книги (test_add_book):** Проверяет, что книга успешно добавляется в библиотеку.
* **Удаление книги (test_delete_book):** Проверяет, что книга удаляется из библиотеки.
* **Поиск книги (test_search_book):** Проверяет, что поиск книги по названию работает корректно.
* **Изменение статуса книги (test_change_book_status):** Проверяет, что статус книги может быть изменён.

Каждый тест проверяет функциональность приложения, включая корректность работы методов добавления, удаления, поиска и изменения статуса книг. Тесты также обеспечивают создание и удаление временного файла для хранения данных в процессе выполнения (если это необходимо).


**Технологии:**

* Python
* JSON
* `uuid` (для генерации уникальных ID)
* `unittest` (для тестирования консольного приложения)